- 个金
    
    2026年6月25日 今天亏损5万，考虑到分红 ，把模型变成每年收的那几万，长期来看，每年如何安置这几万的etf定投，选哪些板块？券商买etf缺点是按手交易，非定额
    
    买反应国家能力的指数，国家能力ETF，大宗etf，，，512400.XSHG南方中证申万有色金属ETF，，512660.XSHG国泰中证军工ETF，，中证军工指数，还要用条件买单的方式，另外两个标的条件卖？必须应用新的交易方式，目标有了，手段很重要！！！不然达不成，但中国军工逻辑与美不同，，弃，优先聚焦大宗，战争之忧悬之，大宗总有机会表演，贵金属指数，指数周期坠入
    
    2025年报，胜业销售收现率=销售收到的现金/营业收入=72.6%，法拉电子106.7%，可为指针
    
    可以将交银、景顺沪港深红利视作纪念品，如魏松之玉石，真旅游纪念品之警示
    
    [过去一年，因为三星电子和SK海力士涨得太快、超出了江澄的预期，在上涨过程中他也一直在减仓锁定利润。截至目前，江澄的持仓中，SK海力士基本清得所剩不多，三星电子还留有一部分仓位。](https://app.notion.com/p/SK-SK-476c774e817e498fb030fc0f3eaf5986?pvs=21) 基金的目标收益率止盈法，再看眼镜
    
    - 收益率达到 20% → 卖出 20%
    - 达到 50% → 再卖 30%
    - 达到 100% → 再卖一部分
    
    支付宝基金可设置余额宝到账买入，涨跌幅买入，止盈卖出计划，设置涨跌提醒；招商皆不可，但是可以设置收益率短信提醒，交银基金不能提醒卖出
    
    2026年6月2日 16:00 此时再看付鹏 真正的问题没人敢讲！中国进入低迷期2024-11月份，才知道交银消费为何一直跌，时代变了，A股没有拼多多一类的消费的话，就一直半死不活，所以停止投入
    
    1. 招商的逢低投只投了两期，近期大幅下跌，为何没有触发？因为是当天下跌超1%才买入，适合大幅波动的指数，但红利低波动是自4月底以来稳步下跌，日内未跌超1%，所以没有买入
    2. 招商聪明投只能跟踪300-500等宽基，5月以来300大幅上涨导致扣款减少，但实际SHS指数下跌，应该增加扣款才对，所以跟踪指数必须一一对应，不能差不多也行，如果还要在招商平台应用这种策略，就要到excel库中筛选300-500这类宽基
    3. 支付宝-投资计划-智能定投：以持仓成本和最新净值比较，调整扣款额，不与任何指数相关，没有止盈定投选项
    4. 以上两种策略如果否，那么景顺App创金小程序只能提供止盈策略，判断之
    5. 招商目标止盈定投进入，推荐的是红利一类的基金，交银赢定投-投顾策略-已经加自选-但是风险测评不让买，交银没有发现智能定投入口
    6. 景顺沪港深红利低波动与我想象不符，与场内重复，所以停止不再投入，寻求止盈20%离开。实践红利、场内场外止盈的逻辑。也就是说，如果以后用到ETF，也要配套止盈策略，否则不可
    7. 支付宝、招商平台残留可付保本类吗？
    
    武统，可贬值耶？
    
    像洽洽这样的，关注工厂如何制造、管理对股价分析有用吗？终端可选消费行业取决于下游销售网络，还有更大的变量，就是老百姓的钱袋子，如果还要关注上游，那就是大宗商品的原材料（虽然瓜子不是标准的大宗商品），洽洽股价的实质，与星巴克这么多年的逻辑是一样的。现在消费者捂紧钱包，但是并非不消费了，看看演唱会经济、口红经济，这里面的逻辑投射到可选饮食上面，就是能不能把瓜子做成“嗑瓜1分钟，爽快1小时”？这里面都是多巴胺经济，再抽象概括，以前林园说的瘾品、垄断，什么是瘾品？演唱会、多巴胺就是合法的瘾品，可口可乐难道就不是瘾品吗？所以要么做基础垄断，要么奢侈品，要么投资品，要么就是瘾品。可口可乐是合法的让人上瘾的东西，虽然不知道配方，但是 [饮料上瘾的爷叔们，没有“科技与狠活”的焦虑](https://app.notion.com/p/07643b26deb14f24ac566921a744887e?pvs=21) ，上瘾成分+水，这个生意太好了，你看美国股票里可选饮食，那都是经理了好多轮周期淘汰后，民众筛选出来的易得、迅速快乐的饮料、碳水。
    
    标的业务区分两类：基础类和细分末端类。前者工具可以具体，后者必须集束。细分末端类如25-26年白酒、猪肉、格林、还有一众消费类的崩盘，为什么消费类崩盘？2025年夏天，接连传出良品铺子、哈根达斯、星巴克、SKP卖身、出售股权消息，市场分析：在未来10年内或者更远，都将是低价格零售的时代，这是一个大趋势。也就是消费也面临模式切换的问题，民众消费的基础部分具有稳定性，但是基础之上的可选部分、浪花部分会受到经济环境的变化而剧烈波动，基础然后相对垄断才可以，基础但竞争激烈如酱醋茶类不可，所以深潜中的垄断者、浪花里的奢侈品才可。或者这个市场如一桌桌的赌场，有些赌场的参与者都是老相识了，你这个生人冲进去岂不尴尬？这就是不了解不清楚就不参与，不是读几份行业研究能明白的事情，你看看投资公司、券商有哪些行业研究员，就是绝对不能参与的行业，当然如果是ETF就可以参与
    
    说政策主导的市场，说地方政府从原先的土地财政转到股权财政，各种基金要从二级市场脱手，所以芯片类、新上市的科技类、有地方国资背景的就能够大涨，但是属于初创企业，远未到获取现金流收益的阶段，所以上市之后要脱手，不可能等到现金流阶段，此时的市场就是付鹏对于产品跑出来进入运营降本阶段股价就要暴跌的论断
    
    金玉者，死物也，终是换手，能传之`子孙`者，其唯分红？
    
    自由现金流指数不等于股息分红指数，有自由现金流不等于愿意分
    
    基金手续费：交银现金宝转基金免费，其次券商ETF/LOF万分之0.5，最后银行、支付宝代销千分之1.2，再比较智能定投功能
    
    交银定期支付双息平衡，每月初第二个交易日0点自动强制赎回既有份额_上月自然天数/365_3%*第一个交易日净值，钱返回到招商银行，即若月初第一个交易日基金市值为36.5万，则次日可收货900元到银行
    
    招商银行-进入某个基金详情页面-交易规则-购买/赎回规则，2000*0.12%=2.4手续费，支付宝端口也一样
    
    综合查询-交割单-2026年3月，点击一笔，进入费用合计，查询费率
    
    2026年4月27日 08:30 24年个税申报补税2448.65，尚不以为意，今日申报25年要补8014.02，有点懵，不知所感。2019年11月6号转让房屋所得纳税3253.08
    
    既然用了条件来实现的，就要条件来配置，而非以往全入，收缩为货币流通/信息流通/能量流通的4个票，定期/基金/卢期元决前必看，最终还是回归定期定额，今国际环境恶于中国，且内卷通缩如此，有战之临，安有安坐股市之理？
    
    招商银行基金定投-逢低投：跟踪红利低波指数，与直接同类股票要构成对冲效果必须两边同等仓位
    
    【招商银行】您尾号2452的账户于04月03日关于「景顺长城沪港深红利成长低波指数A」的逢低投计划执行失败，原因：该基金申购暂停。`原因是香港假期`
    
    不计议盈亏，而是从Perpetual Bonds养老金角度，如此不用事三三三降本，而以广置条件单
    
    2026-3-18回来与李总谈及股市，对此定位决定于这个国家最有权力的人、最聪明的人靠什么挣钱，整天琢磨什么事，美国权力者在金融圈，自然望股市蒸蒸日上，中国在中央政府，他们的财富来源是股票么？他们对股市又是什么定位？就看公开的说法已经足够：“金融要服务于实体经济”。以及近年来证监会国资委对现金分红、市值管理的文件规定
    
    一个极简模型：一头银行发出钞票，另外一头个人赚到钞票，中间发明一个工具叫公司，公司的财务报表证明个人拥有多少未分配利润，所以个人从公司合理的拿走钞票
    
    国人消费何其精明，众皆如此，群体效果则是利润只能归基础、必须、垄断之类
    
    作为风险储备如何？转为其他外币资产？
    
    哪些行业在enjoy6/7呢，哪些行业很爽，哪些行业哪些人群在承受煎熬？
    
    一个视角，股本以100万美元，至今赢利率何
    
    港币作为代金券，他是一个极简模型，所以这是一个很好的研究的例子，要研究一下
    
    段希文自制纸条发行货币
    
    每年大额资本支出的公司，即增加产能，业务量因此增长了吗？收入、利润增长了吗？这也是股票投资者应当避开的原因
    
- 讨论BBS
    
    跑船半年18w，剩下半年一线城市送外卖一个月存5k,一年存20w，钱可以有几种方法，第一买成都的公寓，租售比能到3-4%，一年存款直接买一个100w以内的小公寓，前期先租出去，租金可以覆盖利息，以后退休了也能自己住，第二，定投指数或者红利etf，不涨50%不动，沪深300的年化是10%，不用管涨跌，就当是定期，5年攒够100w后直接开两融，每个月从里面提取5000块钱生活用，绝对源源不断，记住了不要管涨跌
    
    fire生活5年多了，我觉得核心是先学会记账哈，这点至关重要，是让你知道钱的流向，并且知道自己到底每月花多少就够了哈。
    
    其实真的躺下来之后你是闲不下来的 我目前没有任何生存压力 但是依旧开始看工作 躺了一年心态就会发生变化了
    
    我站咖啡师，人还是得有事做
    
- 历史鉴真
    
    《左传· 僖公二十四年》晋文公：丙午，入于曲沃。丁未，朝于武宫。
    
    杨改兰事件，是民主之恶，用民主避其责，权则不用，是奸巧也。
    
- 绕指柔
    
    沟通需要方式方法，微信一条一条不如预约会议，预约内容不说清，会议没结果
    
    2026-2-1拍马屁心理学的解释是心理按摩，促进分泌内啡肽，是润滑剂
    
    管理层思路是：就怕没问题，群里冷冷清清，即山水居士所谓赚到的钱就是替他人受的忧思苦劳，策略是不急于解决，总留疑问而不清，有尾虑也，长痛长死折磨法
    
    沟通主要靠语言，文字来去能说明什么呢 ？语言中才知道哪些话是重点是想说的 ，略有不明，就打电话聊一聊。如付鹏言 ，如果你不明白这个赛道这个领域是什么样子就找这里面的人聊一聊，请一杯咖啡呀什么的。鼎峰人与我聊不就得到许多信息了吗 ？
    
    养寇自重
    
    效率拖慢之后，技术问题异化成管理问题沟通问题，放在健康上面，就是物理的不足，异化为性格问题气质问题
    
    管理问题是当前技术条件和投入的限制之下，表现出来的问题，这个问题的虚实特性即如老子之观有无，见楼外楼特别采访-严浩翔篇
    
- 视野
    
    只不过是认识人的基数太小，要多认识人，概率多了就会
    
    既云我要参与到活动中去，在活动中，但其实不是我过去，而是自己制造一个活动 ，你就是活动 ，你自己形成一个活动中心 ，比如学舞，何必舍近求远的外找活动
    
    天火同人于郊野，必先有语言之利，语言而后驾照，若stone言之，无车无谈无爱
    
    只养育到18岁的费用
    

## CORE VALUES

公司鉴真：神器，绿化，发薪日，前台，体检福利

今一般制造业之工人所居环境，4人合宿已为常，然而夜间几乎都存在大呼之声，益求明日干活效率加班等，可为笑谈，所以出外劳务逢睡眠不适则当止矣。

以后年轻劳动力减少，物价自然升高，去年给租客修马桶，20分钟600块，师傅说熟人才收这个价(暂时看不到机器能取代)，就是明证，那个CPI只能远远的看一下。但是这里主要是服务业人工费这块，工厂生产的消费品就不一定，或者即便价格上涨也不一定是工资上升引起，有可能与大宗商品涨价有关。人工费的上涨对服务业的影响远大于工业品。

在自动化技术完成大量可以被看到的、标准化、重复性的任务时，那些在技术控制范围之外、高度不确定的任务，那些帮助技术“擦屁股”的任务，以及“照顾技术”的任务，落到了人类工作者肩上。人类工作者面临的任务难度反而更大，负担反而更重。毕竟机器不像人能随机应变，超出程序规定范围之外的还得是人来解决。

自动化本身很难消灭人类工作，但它们却可能成为资本、社会不断贬低人类工作价值，压低人工成本，降低人类工人待遇的工具。

是介辅人多一点，还是介辅机器人多一点

利于法家之谓圣人执要，四方来效之实现，这个要就是超级机器人的大脑，那么圣人又是谁？去中心化的这个中心用古汉语表达就是韩非子的这句话。

至于取代的先后顺序，依据抱薪趋火，燥者先燃；平地注水，湿者先濡之理

社会上人与人建立信任最普遍也最差的方式就是我吃屎，你也和我一起吃屎，此见多者销售矣，或有真言，但此必二人密见耳，此销售之要，不可示外也。或如好食火锅亦如此，不愿与愿者差异之。多金者以华丽生活为诱饵，使打工者耗其性命，金主之金确是粪土，华屋视频之观众是吃金主屎的人。

未来的两个趋势：1.随着老龄化加剧，年轻的劳动力会逐渐变得稀缺，也就是说，年轻人会更值钱。2.随着技术发展，体力劳动和算力劳动，会被AI更大范围地取代。

相信无论是OpenAI的ChatGPT，还是各类自动化RPA，都不可能取代人身附着的职业，如按摩/针灸/健康辅助周边，若能取代，机器就是人了。也就是那个路子，徐福抓住秦始皇的痛点，长生不老，返老还童。

回顾历次工作，上班时的空闲与自身发展最强结合的是，18年power系列即学即用，python系列20年无业学习21年应用，也即发展的技能必须是工作上当即就用的到的，否则以后用到的也不会持续学习。另一个是2017年9月的凤凰书房实践，即必须邻近

当前，中国制造业如果不能在全球产业结构中不断攀爬，即使体量再大，也无法扩大自己在全球经济分配中的配额。而核心技术无法自主掌握对国民经济的影响，知乎有个高票答案：“意味着国内庞大的市场养肥的只是一批买办，极少数顶级人才流向国际企业拿高薪，更多劳动者不得不进入血汗代工厂。”
